# Lab2Robotica_JD
Integrantes: David Santiago Rodríguez Almanza / Juan Carlos Naranjo Jaramillo.

Link video del funcionamiento: https://youtu.be/sV3_ucRHsV0

El laboratorio 2 tenía el objetivo de familiarizar a los estudiantes con el manejo de robots de la marca Epson. haciendo uso del robot que se encuentra en la empresa control de movimiento. se cargaron 2 archivos, el "main(1)" corresponde a al entrenamiento virtual que se realizo el 1 de Marzo, donde nos enseñan conceptos básicos del software, manejando un robot SCARA haciendo una sola secuencia de pallet. En este no se usaron entradas ni salidas digitales, y la secuencia que se utilizo fue un pallet en zig-zag, para este tipo de paletizado, se utiliza un solo bucle for, donde se va iterando las posiciones en el espacio de uno en uno en las 9 posiciones correspondientes a un espacio de 3x3 puntos.  El  segundo archivo, llamado "main" es el Código que se implementó en CDM, con un robot de 6 ejes. en este código ya se hace uso de entradas y salidas digitales usando las posiciones de memoria 512 en adelante, por lo que al iniciar, luego de hacer la inicialización de posición, una vez empieza el loop, realiza las rutinas de paletizado únicamente si la posición 512 en memoria se encontraba en 1, una vez empezada la rutina, enciende una luz indicadora de que la secuencia ha iniciado, seguidamente, recorre primero las posiciones X & Y que se hayan guardado los puntos que contienen el espacio en el cual se va a realizar el paletizado, y luego realiza de manera consecutiva 3 paletizados, el paletizado en zig-zag, cuya lógica es la misma que en el SCARA, el paletizado en S, donde se realizan 3 bucles for, el primero de las posiciones 1 a 3 en orden ascendente, el segundo de las posiciones 6 a 4 de manera descendente, y finalmente, de 7 a 9 en orden ascendente. Por último, el paletizado externo donde se usa un ciclo for anidado en otro bucle, este paletizado tiene el objetivo de recorrer los puntos completando primero todas las filas o columnas del plano a paletizar, extrapolando un poco la operación inicial donde se utiliza un solo bucle, en nuestro caso hicimos este un pallet de 4x4, recorriendo todas las columnas primero. Vale la pena recalcar que entre paletizado y paletizado se pone una instrucción de home, para poder identificar bien cada operación.

